---
layout: post
title: 南塘十三条”
abbrlink: c4a5b7897d4c4960862696e7f5912804
tags:
  - 议事规则
categories:
  - YinXiangBiJi [2] (1)
date: 1430661719000
updated: 1430661719000
---

<en-note style="word-wrap: break-word; -webkit-nbsp-mode: space; -webkit-line-break: after-white-space;">
  <span style="color: rgb(17, 17, 17); font-family: Helvetica, Arial, sans-serif; font-size: 12px; line-height: 19.4400005340576px; widows: 1; background-color: rgb(255, 255, 255);">
    南塘十三条&rdquo;&nbsp;
    <br>
    <br>
    第一条:会议主持人,专门负责宣布开会制度,分配发言权,提请表决,维持秩序,执行程序。但主持人在主持期不得发表意见,也不能总结别人的发言。&nbsp;
    <br>
    <br>
    第二条:会议讨论的内容应当是一个明确的动议:&ldquo;动议,动议,就是行动的建议!&rdquo;动议必须是具体的、明确的、可操作的行动建议。&nbsp;
    <br>
    <br>
    第三条:发言前要举手,谁先举手谁优先,但要得到主持人允许后才可以发言,发言要起立,别人发言的时候不能打断。&nbsp;
    <br>
    <br>
    第四条:尽可能对着主持人说话,不同意见者之间避免直接面对的发言。&nbsp;
    <br>
    <br>
    第五条:每人每次发言时间不超过二分钟,对同一动议发言每人不超过二次,或者大家可以现场规定。&nbsp;
    <br>
    <br>
    第六条:讨论问题不能跑题,主持人应该打断跑题发言。&nbsp;
    <br>
    <br>
    第七条:主持人打断违规发言的人,被打断的人应当中止发言。&nbsp;
    <br>
    <br>
    第八条:主持人应尽可能让意见相反的双方轮流得到发言机会,以保持平衡。&nbsp;
    <br>
    <br>
    第九条:发言人应该首先表明赞成或反对,然后说理由。&nbsp;
    <br>
    <br>
    第十条:不得进行人身攻击,只能就事论事。&nbsp;
    <br>
    <br>
    第十一条:只有主持人可以提请表决,只能等到发言次数都已用尽。&nbsp;
    <br>
    <br>
    或者没有人再想再发言了,才能提请表决。如果主持人有表决权,应该最后表决。防止抱粗腿。
    <br>
    <br>
    第十二条:主持人应该先请赞成方举手,再请反对方举手。但不要请弃权方举手。&nbsp;
    <br>
    <br>
    第十三条:当赞成方多于反对方,动议通过。平局等于没过。
  </span>
  <span style="color: rgb(17, 17, 17); font-family: Helvetica, Arial, sans-serif; font-size: 12px; line-height: 19.4400005340576px; widows: 1; background-color: rgb(255, 255, 255);">&nbsp;</span>
</en-note>
